A ver, donde paso más tiempo...horas efectivas
en mi zona de trabajo, en mi estudio.
Aquí lógicamente empiezo por las mañanas
a trabajar y aunque tengo libertad de horario,
aunque mediodía comemos todos juntos y aunque
antes lógicamente tengo que preparar comida,
al final del día son muchas horas las que
paso en este espacio, en mi estudio.
Es algo muy nuevo, porque esto no formaba
parte de la casa. Es una habitación que se
ha hecho después de estar viviendo...a los
bastantes años de estar aquí viviendo y
era un espacio inutilizado porque era una
terraza, descubierta, que daba a la habitación,
al dormitorio principal. Y decidimos para
aprovechar este espacio y poder utilizarlo
y que no nos creara trabajo, porque aquí
al ser espacio abierto lo único que conseguíamos
es que se ensuciara, que entrara mucho polvo,
mucha hoja cuando había viento y decidimos
cerrarlo y dárselo al dormitorio. Cerrar
y crear un nuevo ambiente. Es lo que hemos
conseguido y la verdad es que estoy muy cómoda
aquí. Pero no deja de ser mi lugar de trabajo,
entonces bueno pues aquí pasas de todo, momentos
muy buenos, de mucha tensión y muchos nervios,
de todo un poco. Aunque también es verdad
que se está cómodo, se está bien y hay
veces que me apetece estar aquí, simplemente
leyendo un rato sin necesidad de estar trabajando
en el ordenador. Es agradable, el espacio
es muy agradable. Además la tengo tan próxima
a mi dormitorio que resulta agradable y me
siento como que es mi espacio. Me siento muy
tranquila.
A mi siempre me ha gustado esta zona, siempre.
De pequeña mi cuñado tenía aquí una finca
inmensa y pasábamos parte de los veranos
aquí en La Cañada, en la zona donde vivimos
ahora. Y siempre me ha llamado mucho la atención,
me ha tirado mucho. Luego mi padre desgraciadamente
tuvo problemas de salud, y pensamos que aquí
le dábamos más calidad de vida que metidos
en un piso. Aquí pues...vivimos 23 años.
Mis hijos han venido muy pequeños, muy pequeños,
el pequeño era casi un bebé. Y se ha ido
formando sola, hemos ido construyendo este
hogar todos juntos, todos a la vez. A ver,
han habido momentos en los que yo, cansada
de tanta casa, me refiero a los metros que
tiene la casa, he pensado hasta incluso cambiar
domicilio. Pero claro, tengo unos recuerdos
maravillosos, super entrañables y que esto
creo que no va a permitir que esto vuelva
a pensarlo siquiera.
El espacio que menos me gusta de la casa...el
sótano.
Es lo que antes teníamos como garaje. Durante
un tiempo metíamos el coche, porque da acceso
directo a la cocina y es muy cómodo. Pero
claro, no compensaba la cantidad de inundaciones
que hemos tenido en él. Aquí colocamos la
mesa de ping pong, y han pasado horas jugando
al ping pong. Yo no, porque a mi no se me
da nada bien, pero sí que han pasado horas
y horas, mucho tiempo jugando al ping pong,
se lo han pasado fenomenal, han disfrutado
una barbaridad. Ahora es cerrado como se ve
a mi espalda, hay una ventana. Esto era la
puerta del garaje, a mi espalda estaba la
puerta de entrada del garaje, con mucha pendiente.
Y aquí sufríamos cada vez que llovía inundaciones,
se nos inundaba el sótano. Nos ha afectado
a esta zona, tengo a mi derecha otra zona,
dos estancias más que pertenecen también
al sótano, y todo se nos inundaba. Entonces
claro, mobiliario, pues no podíamos tener
porque todo se nos hinchó...puertas que hemos
tenido que cambiar, en fin. Hasta que al final
tomamos la decisión de reformar esto. Creo
que está infrautilizado. Lo utilizamos al
final como trastero. Tiene muchas posibilidades,
se podría unir todo el espacio que hay, las
dos otras habitaciones que tenemos y todo
se podría unir y hacer otra vivienda casi,
para alguno de mis hijos si quería, o le
interesara en algún momento. En fin, no lo
tengo muy claro...mi hijo que es arquitecto
y mi nuera que es arquitecta, pues serían
ellos que se hicieran cargo. Lo único que
me molesta de esto es que me está sirviendo
de trastero. No deja de ser un desahogo también
para la casa, pero bueno no es lo que me gustaría.
Mi espacio favorito y que además más disfruto
es el salón, esté viendo televisión descansando
o estoy leyendo...es donde más a gusto me
encuentro. Salvo en verano lógicamente, que
prefiero otros espacios. El salón es mi espacio
favorito. Esta casa me da tranquilidad, paz...es
muy tranquila porque lo único que se oyen
son los ladridos de mi perra o los pájaros
trinar, es muy agradable. Recuerdos...es mi
familia. Los recuerdos todos son mi familia.
Le tengo mucho cariño por ejemplo a la lámpara
que tengo en el comedor, que es comedor salón,
es todo un espacio, una pieza. La lámpara,
nos costó mucho decidirnos por ella, creo
que acertamos, es una lámpara buena. Las
figuras que aparecen detrás de mí, de Lladró,
tienen un valor sentimental también, no ya
por mi sino por mi marido que son regalos
de pacientes. Prácticamente todos, salvo
dos piececitas menos importantes que son también
de mucho valor sentimental porque son de las
tómbolas que organizábamos en el colegio
de mis hijos. Pues bueno, tuve la suerte de
que me tocaron a mi. Hay cuadros que le han
regalado también a mi marido pacientes, que
tienen un gran valor porque se ha hecho con
mucha ilusión y con mucho agradecimiento.
En fin, esto es lo que puedo reseñar.